# 深拷贝与浅拷贝

**浅拷贝**是创建一个新对象，这个对象有着原始对象属性值的一份精确拷贝。如果属性是基本类型，拷贝的就是基本类型的值，如果属性是引用类型，拷贝的就是内存地址 ，所以如果其中一个对象改变了这个地址，就会影响到另一个对象。

**深拷贝**是将一个对象从内存中完整的拷贝一份出来，从堆内存中开辟一个新的区域存放新对象，且修改新对象不会影响原对象。

``` javascript
var a1 = {b: {c: {}};

var a2 = shallowClone(a1); // 浅拷贝方法
a2.b.c === a1.b.c // true 新旧对象还是共享同一块内存

var a3 = deepClone(a3); // 深拷贝方法
a3.b.c === a1.b.c // false 新对象跟原对象不共享内存
```

总而言之，浅拷贝只复制指向某个对象的指针，而不复制对象本身，新旧对象还是共享同一块内存。但深拷贝会另外创造一个一模一样的对象，新对象跟原对象不共享内存，修改新对象不会改到原对象。

## 赋值和深/浅拷贝的区别

这三者的区别如下，不过比较的前提都是针对引用类型：

+ 当我们把一个对象赋值给一个新的变量时，赋的其实是该对象的在栈中的地址，而不是堆中的数据。也就是两个对象指向的是同一个存储空间，无论哪个对象发生改变，其实都是改变的存储空间的内容，因此，两个对象是联动的。
+ 浅拷贝：重新在堆中创建内存，拷贝前后对象的基本数据类型互不影响，但拷贝前后对象的引用类型因共享同一块内存，会相互影响。
+ 深拷贝：从堆内存中开辟一个新的区域存放新对象，对对象中的子对象进行递归拷贝,拷贝前后的两个对象互不影响。

| 方式 | 和原数据是否指向同一对象 | 第一层数据为基本数据类型 | 原数据中包含子对象 |
|:-------:|:-------:|:-------:|:-------:|
| 赋值 | 是 | 改变**会**使原数据一同改变 | 改变**会**使原数据一同改变 |
| 浅拷贝 | 否 | 改变**不会**使原数据一同改变 | 改变**会**使原数据一同改变 |
| 深拷贝 | 否 | 改变**不会**使原数据一同改变 | 改变**不会**使原数据一同改变 |

## 浅拷贝的实现方式

### Object.assign()

Object.assign() 方法可以把任意多个的源对象自身的可枚举属性拷贝给目标对象，然后返回目标对象。

``` javascript
const obj1 = {
    person: {
        name: "a", age: 41
    },
    sports:'basketball',
}

const obj2 = Object.assign({}, obj1)

obj2.person.name = "b"
obj2.sports = 'football'

console.log(obj1) // { person: { name: 'b', age: 41 }, sports: 'basketball' }
```

### 展开运算符 ...

展开运算符是一个 es6 / es2015特性，它提供了一种非常方便的方式来执行浅拷贝，这与 Object.assign()
的功能相同。

``` javascript
const obj1 = {
    name: 'a',
    address:{
        x: 100,
        y: 100
    }
}

const obj2 = { ...obj1 }

obj1.address.x = 200
obj1.name = 'b'

console.log(obj2) // { name: 'a', address: { x: 200, y: 100 } }
```

### Array.prototype.concat()

``` javascript
const arr = [1, 3, { username: 'a' }]
const arr2 = arr.concat()

arr2[2].username = 'b'

console.log(arr) // [ 1, 3, { username: 'b' } ]
```

### Array.prototype.slice()

``` javascript
const arr = [1, 3, { username: 'a' }]
const arr3 = arr.slice()

arr3[2].username = 'b'

console.log(arr) // [ 1, 3, { username: 'b' } ]
```

## 深拷贝的实现方式

### JSON.parse(JSON.stringify())

这也是利用JSON.stringify将对象转成JSON字符串，再用JSON.parse把字符串解析成对象，一去一来，新的对象产生了，而且对象会开辟新的栈，实现深拷贝。

**这种方法虽然可以实现数组或对象深拷贝,但不能处理函数和正则**，因为这两者基于JSON.stringify和JSON.parse处理后，得到的正则就不再是正则（变为空对象），得到的函数就不再是函数（变为null）了。

### 手写
